对于这个话题，我印象最深的一段文字是：
你发现快过年了，于是想给你的女朋友买一件毛衣，你打开了 www.taobao.com，这时你的浏览器首先查询DNS服务器，将 www.taobao.com转换成IP地址。但是，你首先会发现，在不同的地区或者不同的网络下，转换后的IP地址很可能是不一样的，这首先涉及负载均衡的第一步，通过DNS解析域名时，将你的访问分配的不同的入口，同时尽可能的保证你所访问的入口时所有入口中较快的一个。 
你通过这个入口成功的访问了www.taobao.com实际的入口IP地址，……经过一系列的复杂的逻辑运算和数据处理，用于给你看的淘宝首页HTML内容便生成了，浏览器下一步会加载页面中用到的CSS /js/图片等样式、脚本和资源文件。
                                                                                                     ——《淘宝技术这十年》
 
输入地址，实际过程如下：
1. 输入网址
2. 浏览器通过DNS服务器查找域名的IP地址
DNS查询流程如下：
1.  浏览器缓存：浏览器会缓存DNS记录一段时间。操作系统并没有限制这个存储时间，所以不同浏览器可能会储存不同的时间（2分钟到30分钟不等）。
2.  系统缓存：如果在浏览器缓存里没有找到相应的记录，浏览器会做一个系统调用（如windows里是gethostbyname）。操作系统都会有它自己的cache。
3.  路由器缓存：请求发到路由器，路由器里一般会有自己的DNS缓存。
4.  ISP DNS 缓存：接下来要查询的就是ISP缓存DNS的服务器。
5.  递归搜索：接下来ISP的DNS服务器就会从根域名开始递归搜索了，从根域名服务器开始查询，再由根域名服务器一级级向下查询。最后得到的查询结果返回给局部DNS服务器，再由局部DNS服务器返回给客户端。

此外，DNS也会完成负载均衡等功能。
3. 浏览器给对应的web服务器发送一个HTTP请求

4. 网站服务的永久重定向
服务器给浏览器响应一个301永久重定向响应，为什么服务器一定要重定向而不是直接发会用户想看的网页内容呢？其中一个原因跟搜索引擎排名有关。如果一个页面有两个地址，搜索引擎会认为它们是两个网站，结果造成每一个的搜索链接都减少从而降低排名。而搜索引擎知道301永久重定向是什么意思，这样就会把不同的地址归到同一个网站排名下。另外，用不同的地址会造成缓存友好性变差，当一个页面有好几个名字时，它可能会在缓存里出现好几次。

5. 浏览器访问重定向地址
 现在浏览器知道了真正的地址，开始发送GET请求。

6. 服务器处理请求

7. 服务器回复一个HTML文件

8. 浏览器开始解析（渲染）该HTML文件
      在浏览器接收完所有HTML和其所需其它文件之前就已经开始渲染了。

9. （期间）浏览器发送请求以获取嵌入HTML中的对象
这些对象包括JS、CSS、图片等文件，每一个对象都会经历和获取HTML文件类似的过程，所以浏览器也会再次进行DNS域名查询、发送请求等等。然而静态文件会被浏览器缓存，一些文件会在本地缓存中直接读取，而不用进行远程请求。HTTP协议中Expires、ETag等字段会管理缓存以保证浏览器会获取到最新的资源。

10. 浏览器发送异步（AJAX）请求获取网页更多信息
